#Versionsidentifikationen
* **Major**: Die Idee ist, das Major-Versionen (mindestens teilweise) inkompatibel sind* **Minor**: Änderungen dieser Nummer sind rückwärtskompatibel* **Patch**: Bug-Fixes, Änderungen sind vorwärts- und rückwärtskompatibel* **Build**: diese Nummer gibt eine Neukompilierung von Sourcecode an, z.B. aufgrund vonProzessor-, Plattform- oder Compileränderungen.* **Revision**: Kleine Änderung an einer Version, welche Fehler behebt, jedoch keinen Einfluss aufden Funktionsumfang haben.* **Variante**: Eine Variation einer Version welche entwickelt wurde um z.B. auf einer anderenHardware oder unter einem anderen Betriebssystem zu laufen. Oder auch um für verschiedene Benutzergruppen feine Anpassungen vorzunehmen. Beispiele: Anpassungen für Tablets, Sehbehinderte, Touchscreens

#Allgemeine Begriffe und Konzepte
##RepositoryEine Datenbank in welcher Projektdateien gespeichert werden. Ein Repository vergisst nichts, d.h. es ist nicht möglich eine Datei wirklich zu überschreiben. Vielmehr wird einfach eine neue Version der Datei gespeichert, die alte bleibt weiterhin im Repository und kann auch weiterhin zugegriffen werden.##Working CopyEine lokale Kopie aller relevanten Projektdateien. Der Entwickler arbeitet immer auf dieser lokalen Kopie. Es wird also nie direkt auf den Dateien im Repository gearbeitet.##Checkout / CloneIst die Bezeichnung für den Vorgang wenn eine Working Copy vom Repository bezogen wird. Dies ist eine reine Leseoperation auf dem Repository. Dabei wird auf der Entwicklermaschine eine neue Working Copy angelegt.##Commit / PushBezeichnet den Vorgang wenn eine Datei oder ein ganzes Set an Dateien (neu oder geändert) mit einer Beschreibung ins Repository gespeichert wird. Man spricht auch davon diese Dateien unter Versionskontrolle zu bringen. Dies ist eine Schreiboperation auf dem Repository die atomar erfolgt, d.h. pro Commit werden entweder alle oder gar keine Dateien im Repository gespeichert. Damit ist sichergestellt, dass das Set an Dateien konsistent ins Repository gespeichert wird. Es ist nicht möglich, dass durch zwei gleichzeitige Commits die Dateien durcheinandergebracht werden.##Update / Fetch / PullBezeichnet den Vorgang wenn Dateien aus dem Repository mit der eigenen Working Copy abgeglichen werden. Indem andere Entwickler ihre Arbeit committen erhält das Repository neue Versionen welche auf den Working Copies der anderen Entwickler noch nicht vorhanden sind. Der Abgleich findet auf der Working Copy statt, für das Repository ist ein Updatevorgang somit eine reine Leseoperation!##Revision, VersionJeder Commit verändert den Inhalt des Repositories und erzeugt somit eine neue Version oder Revision des Repositories die eindeutig identifizierbar sein muss. Dies ist notwendig um später wieder auf einen bestimmten Stand der Arbeit zurückkommen zu können. Manche Repositories verwenden mehrstellige Versionsnummern (z.B. CVS), andere nummerieren die Commits einfach durch (z.B. Subversion) oder vergeben einen Hash (z.B. Git) als Identifikation.##Entwicklungsverlauf (Baseline, Codeline, Line of Development)Dies sind Bezeichnungen für eine Menge von relevanten Projektdateien die zusammen gehören und die miteinander weiterentwickelt werden. Eine Working Copy enthält all diese Dateien einmal. Ein Entwicklungsverlauf bezeichnet aber die gesamte Historie dieser Dateien während des Entwicklungsverlaufes. D.h. er enthält alle relevanten Projektdateien in allen Versionen für einen bestimmten Entwicklungsverlauf. Ein Entwicklungsverlauf ist eindeutig über seinen Revisionsverlauf gekennzeichnet. Der Hauptentwicklungsverlauf wird in Subversion oder CVS auch einfach trunk genannt und in Git heisst er üblicherweise master.
6 Versionsmanagement Software-Konstruktion
##BranchSo wird eine Verzweigung von Entwicklungsverläufen genannt. Branches sind selber auch wieder Entwicklungsverläufe. Sie enthalten selber eine eigene, von anderen Entwicklungsverläufen unabhängigen Historie. Je nach Versionsverwaltungssystem werden Branches unterschiedlich eingesetzt. Ein mögliches Szenario ist z.B. wenn die Entwicklung an einer Version 2 weiterläuft (Hauptentwicklungsverlauf) und gleichzeitig die alte Version 1.x noch weiter gewartet werde soll (Branch).##MergingBezeichnet den Vorgang zwei Entwicklungsverläufe zu vereinen. Dazu müssen Dateien in unterschiedlichen Versionen zusammengeführt werden. Dies ist in der Regel ein manueller Vorgang der nur bedingt automatisiert werden kann. Wie beim Branching wird auch das Merging unterschiedlich unterstützt von den verschiedenen Versionskontrollsystemen.##Tag, LabelIdentifiziert bzw. markiert eine bestimmte Revision eines Entwicklungsverlaufes oder Configuration Items und fügt ihm noch zusätzliche Informationen hinzu (z.B. gibt ihm einen bestimmten Namen oder Bemerkung wie beispielsweise: „Release für Demo anlässlich Veranstaltung xxx“). Tags sind konzeptionell keine Entwicklungsverläufe sondern nur eine Momentaufnahme (Snapshot) eines solchen.